---
title: "Codex超小白入门教程 1.0"
platform: "小红书"
source_url: "https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6a344bd4000000000f01f65c?source=webshare&xhsshare=pc_web&xsec_token=CBQAg6wTgZ5XCksf0bCmF5X9sEOBSkEYi4GoDFoRICa1A=&xsec_source=pc_share"
author: "小晚不在"
exported_at: "2026-07-10T17:29:05+08:00"
---

# 逐字稿

等我有空了，我一定去研究一下code是怎么用的。hello大家好，我是小婉。每次我跟身边的朋友安利ex的时候，大家都是这么信誓旦旦的跟我说的，但是目前为止被我安利到真正动手开始用codeex的人只有4个。而他们在那之前都只是用用T的类型。他们甚至不知道什么。但是前来他们已运用到他们的工作当中，很好的提高了他们的工作效率是的，就像我自己一样在接触code之后，我再也不自己干活了。当然这也不是说真的不干活了，只是说我把很多执行的。 工作都交给了AI如说当我有一份策划案，我需要快速的把它做成PPT那么这个时候我只需要说一句话，code就会在3分钟之内帮我把这个PPT做出来。你们能想象到吗？朋友们这个如果是我自己去排版去调格式的话，我至少要花掉3个小时。因为这些执行工作真非常琐非常耗时间。我可能要把无数个文件丢不断的跟他聊框架内容，还要己去思考页面的排版。但是现可以直接帮我做完所有这些事情，他不需要我把文件丢给他是自己长在了我的电脑里，这也是我觉得他和我其。 所有AI工具都不一样的地方。 即便是我之前的蟹黄堡，他也只能在我的飞书里去处理飞书上的文档。如果你也是一个偏内容创作类型的人，每天跟这些文件、数据表格、文档打交道，即便是不懂AI的人，我觉得他也完全有机会去使用coded来为自己的工作提高效率。因为它真的是一个非常强大的生产力。每次在看到一些技术上的博助。在分享AI工具相关的内容的时候，我就觉得好像理解门槛非常的高。 可是作为一个对AI完全不理解的小白，难道不跨过这些门槛，就无法使用AI工具了吗？现在如果你让我总结的话，我觉得使用codeex的过程就很像是在学习自行车。是的，你没听错，就是学习自行车。我不需要知道这个车是怎么构成的，我也不需要知它坏了怎么，我只需要知道刹车在哪脚蹬在哪骑上去往前踩就这么简单，踩会我真的没有在车象，它其实真的挺简单的。今天我想以我一个非常小白的视角带大家去看到底是一个什么样的工具，以及它可以如何为我们工作。听完这一期你也会知道你可以。 使用它，并且真实的把它接入到你的工作和生活当中。OK那么现在开始，我们要进入一个非常严肃的教学环节。在使用codeex之前，你需要准备好三个东西。第一个是chatGPT的VIP账号。第二，你要会上网。 第三，你要去官网下载好对应版本的codedex，拥有了以上三个东西之后，我们就来直接进入codeex去看一下它的主页面，以及它的一个核心功能和使用方式。那你第一次点进codeex页面，你会看到2块区域。 左边是它的功能区以及项目区，右边是我们日常使用的一个对话区。在开启对话的时候，可以在这里去选择，你可以不使用任何项目去开启你的对话。 比如说你可以让他去处理一个特定的文件，当然你也可以选择添加新项目，也就是说选择一个你现有的文件夹。你许这个文件夹是你手头关于某一个项目的完整资料。那么你选择好了之后，他就会像它这样出现在这。 这个时候如果你也想针对文件夹里的某一个具体的文件，你可以再把它添加进来，然后在这里去输入你的一个需求。如果你要处理比较难的任务，那么我觉得5.5是非常聪明的，而且我一般会开中倍数。如果你只是想让它执行一个简单的任务，那我建议你用更简一的模型。 因为它的消耗速度会比较慢，当然你也可以选高模型里面选择比较低的推理能力。而我们为什么要关注消耗额度这个事情呢？是因为codedX有一个特殊的使用逻辑，它会把周期分成一个一个完整的星期，再把一个星期分成每个独立的5小时。 一个星期里面你的总额度是百分之百，一个5小时之内，你的额度也是百分之百。我们怎么理解这个事情呢？就像你的手机有百分之百的电啊，你一次只能玩5个小时。如果你在前面两个小时就用非常厉害的模型去把它跑完了。 那么剩下的3个小时，你就是不能用的。你要等完整的5个小时过去之后，它才会重启这部分的额度，而这里也会持续的消耗你的周额度。当你的周额度下降到零的时候，即便你这一块的额度是百分之百，你也是不能再使用口袋。 所以大家还是省着点种，在做任务的时候，随时去关注一下你的额度的消耗情况。我自己充的是plus的会员，如果有需求的话，后续也可以看自己情况升级到pro去使用，或者是说接API当然这个。 我们前期携手小白先不去了解那么复杂的事情，而且最近不知道为什么code袋ex更新，偶尔会给到一些新的重置的机会。那个权限是什么意思呢？当他在处理储存在你电脑里的文件的时候。 他会对应的需要一些权限。比如说他想要编辑一个文件或者是联报的时候，就要向你请求批准。如果你对他比较放心了，也可以让他大部分时候替你审批。只有一些风险工作会来请求你的批准。 而非常非常放心的情况下，你可以让它受限制的去处理你的文件和访问互联网。当然我建议大部分时间新手还是优先选择最薄的线的就好了。 回到左边我们来看搜索这个功能是因为你可能会开启非常多的对话。那么但你想不起来某一个事情是在什么对话里出现的时候，可以通过搜索关键词来快速定位对话历史。 找到你想要找的资料，插这部分是它官方配置的一些技能。比如说你可以让它连接到你的谷歌浏览器。后续当你需要它去读取一些网页上的资料的时候，它就会自动启用你的谷歌浏览器去查阅相关的信息。 这里还有非常多的插件可以去连接到不同的工具，及做图文或者是一些视频生成，等大家有需求的时候，再自己去摸索和添加就好了。我这议是最开始先上手再熟写。 自动化这一部分是你可以建立一些定期任务，让它自动执行。比如说你可以给他设定时间，是在每天什么时候去做什么事情，它就会自动的去跑。下面这里是项目部分，相当于是你的每一个独立的库。比如说我自己有在做一套完整的媒介的策略课程。 那么我就会把所有相关资料都放在这个文件夹里，它会以这个文件夹为大的工作环境，去处理所有对应的内容。我可以在这个文件夹中随时随地开启一个新的对话，它会自动帮我选择这个工作环境。 这个就非常的方便。我很有可能会在一个项目里面有非常多的不一样的需求。比如说我的外部的合作项目，我可能会有不同类型的内容输出，或者是信息收集，或者是内容复盘。这样的话我处理的信息就会非常的单线程，它也不会互相打扰。 另外我会把自己私人的内容做在自己的一个专属文件夹里面。比如说近期想出的1个AI新手教程，或者是我日常对工作的一些思考，和对自我想法的一些复盘，我都会集中放到一个文件夹里去沟通。还有一些刚启动的项目，我会把它放在我自己的一个小模块里面。当然它这里其实也是一个独立的文件夹，有时候它也会是一个独立的文件。比如说我之前独立做的一些品牌拆解的内容。而这个内容在我小宛这个文件库里面，它其实是有我过网做的所有的。 内容的资料，那么他就可以通过这些资料，配合我一起去做平台拆解这件事情，以及帮我去写我的口播稿，甚至做好它的页面展示或者是封面。 比如说你是一个媒介，你可以有自己的工作板块，里面可能就是所有工作相关的媒介的所有东西点开可能会有年度的规划，或者是月度的资料。这里的展开逻辑都有你自己。 去定义，你可以让它处理阶段性的事务，也可以让它处理单个文件，或者是围绕你手头某一个具体的任务展开，或者像我一样，会有一个自己专属的文件夹，不只有工作的部分，也会有个人的思考和沉淀部分。由于coded X。 是基于你电脑里的文件夹展开工作的。那么我们对于某一个项目储存的信息资料有多完整，也影响着codeex对你这个项目的了解程度以及它的输出效果。当然，这过程中还有你跟他对话的方式，如何下达指令，这些都比较有讲究。 当然前期我觉得没有必要纠结这么多，先从一个基础的文件夹和具体的某一个文件开始去感受一下code是怎样工作的。中间这个对话区，你只需要不断的跟它对话，让它完成你的任务就可以。而当你点开它给你生成的某一个具体文件的时候，右边这里会出现一个预览栏。 也就是你能直观的看到这个文件长什么样子，它的效果怎么样？出现了所有问题都可以在这里去重新备注，让他去修改，但这你可以截图回来，让他去修改某一个具体内容。 对于在设置部分，其实我没有做太多的选择，一些常见的设置是工作模式。我建议比较日常的工作选择后面这一个就可以了。其他的我没有怎么去做改动。第二个比较特别的地方是我会给他提前写好一个安全的。 执行规则，因为它可以直接处理你的文件。所以。 我当时也担心他消耗的太快，或者是反复尝试某一个问题，导致消耗太多to粉。所以我让他在执行任务的时候，最多尝试一次。如果失败就回来告诉我，让我自己去处理，并且所有的调整都要经过我的确认。如果有任务会产生大量的to消耗，那么他必须让我来决定是否要继续。而且我的笔记本是最近刚换的。所以很多东西可能还不完整，我就让他在缺失任何条件的时候，都只能自动排查一次，如果出现问题，就回来告诉我。第三个比较好玩的事情，是他的封面宠物。这里我自己设计了一个co袋。 专属IT形象，也就是大家经常会在这个位置看到的一只可爱的小东西。我叫它哎呀，你可以把你喜欢的任何角色，甚至是你自己的照片做成一个codeex的桌面宠物。而这个也只需要安装一个skill就好了。当你唤醒了这个桌面宠物之后，它就会出现在你电脑上像之前的。 跟个宠物一样，我觉得这个玩法还是挺有情绪价值的，也非常的可爱。当他每次有更新的时候，它会在这里提醒你啊，你只需要选择更新完了之后，重启新的版本就会开始生效。 OK那么对于code X的页面和具体的功能，以及我们要怎么样去使用它，大家应该都大致有一个基础的理解。如果你第一次开始尝试用code X，我建议你从日常真实的需求出发，从一个日常的小任务做起，就感受一下code X是如何真正的开始它的工作的。 哪怕只是让它扫描你文件夹内的所有文件，把一个旧的文档信息改成新的格式。 你都能非常直观的感受到code X到底是一个什么样的工具，以及能多大程度上提高你自己动手执行的效率。你不需要去完整的学会这个工具，而是让它实打实的解决你一个实际存在的问题。 当他真正的帮你完成了一次交付，你就能验证出来他是否能真的进入你的工作。现在大家都在说we coding web coding，其实之前我也不知道什么是we coding。 后来我才发现使用codeex的过程本身就是一种we coding。而在web codingd这件事情上，我觉得更重要的是wi而不是学会coding。所以如果你像开头一样，一直在想，等我有空了，我再去学codeex，我的建议是不要等。现在今天立刻马上开codeex真的是一个太棒的东西了，我非常希望大家都来感受一下它的魅力。如果你不去学着释放自己的时间提高自己的效率，你就很难真正的有空。那期关于codeex的页面介绍和技础功能。 就先讲到这里，后面我会再跟大家分享一些我在使用codX过程中发现的比较好玩的事情，以及我的一些使用技巧，希望给大家提供一些小小的灵感和帮助。
