---
title: "如何让AI写的东西没有AI味"
platform: "小红书"
source_url: "http://xhslink.com/o/8b3xOLRZUO8"
author: "yan的ai世界"
exported_at: "2026-07-09T15:57:29+08:00"
---

# 逐字稿

。 最近有朋友跟我说，他在写文章的时候，发现AI痕迹很重，但是他想改的时候呢，又不知道在哪里修改。所以这期我就想分享10个AI写作的痕迹吧。如果你写AI的时候，也有这10个痕迹，你可以直接拿着这期视频转录成的文字啊，把它梳理成一个提示词或者是一个ki。你写完文章之后呢，去让你的AI带着这个10个痕迹的提示词或者是ki吧去检查你的文章，然后删减有出现这种痕迹的地方啊，那如果大家想直接获得这期视频的文稿呢，你可以让呃AI在下面总结一下这期视频内容，好吧O那么第一个。 痕迹就是常用破折号。举个例子，这不是技术问题，而是认知问题。这有两个破折号。那如果你文章中出现太多破折号，首先这个阅读体验就不好。然后很显然就是AI痕迹很重。我建议有的时候换成逗号或者句号，然后第二个就是不是A是B，这个是非常明显的一个AI痕迹。AI通常都会否定一个东西，然后确立另一个东西。这种表达方式呢，你可以搜索你文章中这种类似句式，比如说不是而是这种句式，你看它出现了多少次，然后你自己去删减一些，就说一篇留个2到3次吧。这种转折。然后第三个就是AI它比较喜欢凑三啊，不管是呃特征还是案例，它都喜欢。 三个啊那我这个时候建议大家，即使你的所有案例都是三个，你也要破除一下。你比如删一两个或者是增加一两个啊，也要保持一个这种节奏的变化。第四个就是高频词在句首。举个例子，此外，值得注意的是，本质上这种连接词，高频连接词它在句首。 那这个我建议大家直接把它删掉就可以了。你其实很多时候你不需要这种连接词，不需要然耳，你就直接删掉，它整个句子也没有任何的变化。第五个就是句尾拔高。AI通常会在句尾呢进行一个总结性的阐述。 啊，把你的整个这个升围一下啊，升调一下，这种彰显了反映着标志的这种句尾拔高的词，也可以把它删掉，或者是你直接把整个句尾都删掉啊，你直接阐述事实，平铺直序就好了，用口语的方式。 那，第六个就是节奏固定。这很显然啊，我们平时说话的时候都不会节奏固定的。甚至有的时候我们是会想一下才会说啊长短句是混合着来的那AI呢它会倾向于用固定的一个节奏去描述。所以建议大家会长短句混着些。 如果你遇到很节奏很固定的匀速的句式呢，你就刻意的删减或者增加。第七个就是断断继句结尾升华，这个就是。 呃，每段AI就通常都会升为嘛。那我建议大家只有在文章结尾的时候，有这个就可以了。其他的时候你把它删掉啊，并不是所有段落都需要结尾进句总结的。第八个就是全程没有一句犹豫，这个主要会影响到观众对我们的信任问题。 啊，因为我建议大家如果写文章，AI不仅是有AI位，它会有一种AI生成的一种确认感。但其实有些时候你不确定的话，要么你就别写，你把它删掉，要么你就是写出来，这个有可能是错的。如果大家看出来你一定确认这个东西明显是错的话，他们就会对你失去信任。 okK第九个就是面面俱到，这个主要影响的也是呃观众对你的个人IP的看法，就是你一定要有自己的强观点。那AI它训练数据比较平均嘛。所以他有的时候会说有人说这个，但其实这个也对啊，也有人觉得这样子。 那其实这个文章它就是一个正确的废话。最后一个就是讲故事加假精确，这也是影响了一个信任问题啊。就比比如说我有个朋友转化率提升37%这种数字，如果你在文章中其他地方没有这种数字的话。 那你就一定要把这种数字删掉，好吧？你其实不需要这种数字来支撑你的观点。因为你你写了之后读者是很敏感的。他看到这个数字，他很显然他会质疑你啊，你的评论区可能就有很多人质疑，所以你可以换成真实经历过的事情或者是具体的细节，要么就别写啊，直接表达你的观点。 啊，毕这样。 你不需要特别复杂的文章结构，你需要每一句都卡在读者的痛点痒点或者爽点上啊。那这种情况下，读者如果真的觉得有用的话，他不会纠结你到底有没有足够的事实案例。就你有没有说出来真实事实案例的啊，因为他会自己去脑子里搜索你说的这个对不对？如果对的话，他自己联想上O那么这个就是10个AI写作的痕迹。那么我建议吧大家可以把这个复制下来，就是转录成一个文字啊，然后放到你的op的那个知识库里，或者是你直接把沉淀成一个kill。 那么我未来也会分享更多如何用AI增长我们自己的能力，以及把这个能力变现的思维框架和实际路径。大家可以持续关注我。
