---
title: "一人公司之通过碎片化实践学习 AI 商业知识"
platform: "小红书"
source_url: "http://xhslink.com/o/qKyTzVUXyB"
author: "西门美月匈XD"
exported_at: "2026-07-09T15:57:29+08:00"
---

# 逐字稿

欢迎大家这个蚁人公司系列。两个月想看到艺人公司之后，我一开始以为最难的是谈何作拍内容，AI编程做项目。结果发现最难的是我好像并没有进化成老板这个物种。因为真正从职场出来之后，发现自己真的非常缺乏商业的认识。是的，好像这个认识并不是说我是1个985毕业的学生，我就能学会的，还是得不断的实践和交流。最近一段时间我开始使用抖音精选，喜洗澡刷牙的时候会在上面听一些AI商业个人观点还有短访谈类的内容。结每个视频的右上都有一个耳机的标识店，一就可以听精选。也就是说我们刷的视频可以和播客一样去听。我最近比较喜欢听的博斗，它是1个A。 当他自己说是一个哲学商业博主，是以口播的形式去呈现，但是这并不妨碍我，只是听他的内容，我就可以学习到他很多东西了。因为主要是P我的很多角色都是根据我自己的感觉去做。但是豆哥这人最离谱的一个地方就是他的做逻辑真的是非常硬核，而且让我听来简直是天衣无缝。在k上有一个把他自己的商业方法论开放出来。这是我最近在用的我自己有的时候想不清楚，一直纠结自己到底是去做内容，还是去把精力更多投入在做软件上面。另外做自媒体的话，我现在主要是做视频平台。那么我需不需要再去。 扩展一些图文或者成文的这种平台。我觉得DBQ和都给了我很好解答。它的核心观点是自媒体它并没有卡住软件出海，而是低用的这种自媒体的生产方式，卡住了软件出海。第二个问题，也并不是说我的平台不够多，而是我不应该把每个平台都当做新老板。因为俄斯并不是为了这6个平台分别打工的我真的推荐在做艺人公司的各位都去用一下许你会发现自己的这一摊业务会有新的认识。我第二个比较喜欢博鲁是第四周黑猩星，之前和他参加过同一场A自媒体的分享会。，发现原来他是我的。 我们是大学同校的校友，他这人很有意思，以前在硅谷做工程师，然后创业做到了千万营收。最狠的是，我们绝大多数人去做艺人公司，是没有公司的艺人公司。而他是从公司有30个人才到了，只剩他一个人。对，真的巨搞笑。 我经常听他的一些AI资讯和一些前景看法，我觉得它对于AI的很多判断都是非常准确的。那些之前分享的观点说，其实就是记住AI的一个公式。AI等于Agen加E语加数据。 A对于我们普通人来说用最强的就可以了。ski本质上就是在复用人的能力。那我们就要摸清楚人的业务。最值得攒的就是数据，我也最有价值的就是这个东西。我觉得我们在手机上就能听到这一类学长发言还是很有价值的。因为它就是像站在一个进入权限的人有三上5会给普通人发一封占地电报的感觉，给我们带来一些前有价值的认识判断，可以像我这样在做自媒体在做多人IP在做艺人公司的人，我们需要恶补商业知识，但是不一定有那么多的时间系统的学习，这种中长视频短博客的形式就非常适合社频化学习。此我更推荐的是AI感兴趣。但是。 又不想被该工具的更新追着跑的人，尤其是科技公司的上班族。我们可以在这里听到一些更偏观点趋势和判断的播客内容，非常的短小精悍。我离直之前也经常这么干。那传统播客有的时候太长，一两个小时都根本听不完，娱论视频又太强注意力了，就刷着刷着，我们就从一些干货的内容刷到搞超类的视频去了。看抖音精选这种中长播客，刚好可以卡在中间，我们可以不用一直盯着屏幕，但是我们用的学习到一些观点和方法。今天的分享就这么简单，我们下期见，拜拜。
